# Проект "ДЗ от SKYPRO"

## Описание:

Проект "ДЗ от SKYPRO" - представляет собой работу над виджетом банковских операций клиента.

## Обновления:
1. Version 0.2:

Создан новый модуль под названием generators:
    Этот модуль содержит новые функции, реализующие генераторы для обработки данных. 
    Такие как:
        
    а. Функция filter_by_currency, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
    Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, 
    где валюта операции соответствует заданной (например, USD).

    б. Генератор transaction_descriptions , который принимает список словарей с транзакциями и 
    возвращает описание каждой операции по очереди.

    в. генератор card_number_generator, который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, 
    где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне 
    от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
    Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
2. Version 0.3:
Создан новый модуль под названием decorators:
    Этот модуль содержит новые функции, реализующие генераторы для обработки данных. 
    Такие как:
Декоратор log, который автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или
возникшие ошибки. Декоратор принимает необязательный аргумент filename, который определяет, 
куда будут записываться логи (в файл или в консоль):

        - Если filename задан, логи записываются в указанный файл.
        - Если filename не задан, логи выводятся в консоль.
Логирование включает:

        - Имя функции и результат выполнения при успешной операции.
        - Имя функции, тип возникшей ошибки и входные параметры, если выполнение функции привело к ошибке.

## Тестирование:
1. Был создан модуль test_masks.py в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тестирование правильности маскирования номера карты.
- Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины 
номеров.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.
- Тестирование правильности маскирования номера счета.
- Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где номер счета меньше ожидаемой длины.

2. Был создан модуль test_widget.py в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от 
типа входных данных (карта или счет).
- Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
- Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.
- Тестирование правильности преобразования даты.
- Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

3. Был создан модуль test_processing.py в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state
- Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке.
- Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state
- Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
- Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
- Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

Обновление 0.2:

1. Был создан модуль test_filter_by_currency в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тесты, проверяющие, что функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
- Тест того, что функция правильно обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
- Тесты того, что генератор не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка 
без соответствующих валютных операций.

2. Был создан модуль test_transaction_descriptions в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Проверка того, что функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
- Тест работы функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.

3. Был создан модуль test_card_number_generator в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тесты, которые проверяют, что генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
- Тесты на корректность форматирования номеров карт.
- Тест на то, что генератор корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.

Обновление 0.3:
1. Был создан модуль test_decorators в директории tests и были произведены следующие тесты:
- Тест на вывод в консоль результата работы функции при условии без ошибок
- Тест на вывод в консоль результата работы функции при условии наличия ошибок



## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/myblog.git
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте базу данных и выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

4. Запустите локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```
## Использование:

1. Перейдите на страницу в вашем веб-браузере.
2. Создайте новую учетную запись или войдите существующей.
3. Создайте новую запись в блоге или оставьте комментарий к существующей.

